<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">
1 <meta content=”width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0;” name=”viewport” />
2 <meta content=”yes” name=”apple-mobile-web-app-capable” />
3 <meta content=”black” name=”apple-mobile-web-app-status-bar-style” />
4 <meta content=”telephone=no” name=”format-detection” />

第一个meta标签表示：强制让文档的宽度与设备的宽度保持1:1，并且文档最大的宽度比例是1.0，且不允许用户点击屏幕放大浏览；
第二个meta标签是iphone设备中的safari私有meta标签，它表示：允许全屏模式浏览；
第三个meta标签也是iphone的私有标签，它指定的iphone中safari顶端的状态条的样式；
第四个meta标签表示：告诉设备忽略将页面中的数字识别为电话号码
你不想 Android自动识别页面中的邮件地址，你不妨加上这样一句meta标签在head中 1 <meta content=”email=no” name=”format-detection” />




1、<meta name="Description" content="This is Chris's Home Page"> 
该网页的描述，作用于搜索引擎的登录。 

2、<meta name="Keywords" content="Chris, Web, Music, photo"> 
该网页的关键字，作用于搜索引擎的登录。 

3、<meta http-equiv="Expires" content="Tue, 09 Dec 1997 00:00:00 GMT"> 
4、<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache"> 
以上行功能相同，都是要浏览器重新载入该页，不要使用快取功能，当然可以修改 Expire （过期）时间。 

5、<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312"> 
6、<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1"> 
设定这是 HTML 文件及其编码语系，简体中文网页使用charset=gb2312，繁体中文使用charset=big5，或者不设编码也可，纯英文网页建议使用 iso-8859-1。 

7、<meta name="GENERATOR" content="Mozilla/4.04 [en] (Win95; I) [Netscape]"> 
8、<meta name="GENERATOR" content="Microsoft FrontPage 3.0"> 
这只表示该网页由什么编辑器写的。 

9、<meta http-equiv="refresh" content="10; url=http://www.hkiwc.com/"> 
这行较为实用，能于预定秒数内自动转到指定网址。原代码中 10 表示 10秒。


meta 是用来在HTML文档中模拟HTTP协议的响应头报文。meta 标签用于网页的＜head＞与＜/head＞中，meta 标签的用处很多。meta 的属性有两种：name和http-equiv。name属性主要用于描述网页，对应于content（网页内容），以便于搜索引擎机器人查找、分类（目 前几乎所有的搜索引擎都使用网上机器人自动查找meta值来给网页分类）。这其中最重要的是description（站点在搜索引擎上的描述）和 keywords（分类关键词），所以应该给每页加一个meta值。比较常用的有以下几个：

 

name 属性


1、＜meta name="Generator" contect=""＞用以说明生成工具（如Microsoft FrontPage 4.0）等；


2、＜meta name="KEYWords" contect=""＞向搜索引擎说明你的网页的关键词；


3、＜meta name="DEscription" contect=""＞告诉搜索引擎你的站点的主要内容；


4、＜meta name="Author" contect="你的姓名"＞告诉搜索引擎你的站点的制作的作者；


5、＜meta name="Robots" contect="all|none|index|noindex|follow|nofollow"＞


其中的属性说明如下：


设定为all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；


设定为none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；


设定为index：文件将被检索；


设定为follow：页面上的链接可以被查询；


设定为noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；


设定为nofollow：文件将不被检索，页面上的链接可以被查询。


http-equiv属性


1、＜meta http-equiv="Content-Type" contect="text/html";charset=gb_2312-80"＞


和 ＜meta http-equiv="Content-Language" contect="zh-CN"＞用以说明主页制作所使用的文字以及语言；


又如英文是ISO-8859-1字符集，还有BIG5、utf-8、shift-Jis、Euc、Koi8-2等字符集；


2、＜meta http-equiv="Refresh" contect="n;url=http://yourlink"＞定时让网页在指定的时间n内，跳转到页面http;//yourlink；


3、＜meta http-equiv="Expires" contect="Mon,12 May 2001 00:20:00 GMT"＞可以用于设定网页的到期时间，一旦过期则必须到服务器上重新调用。需要注意的是必须使用GMT时间格式；


4、＜meta http-equiv="Pragma" contect="no-cache"＞是用于设定禁止浏览器从本地机的缓存中调阅页面内容，设定后一旦离开网页就无法从Cache中再调出；


5、＜meta http-equiv="set-cookie" contect="Mon,12 May 2001 00:20:00 GMT"＞cookie设定，如果网页过期，存盘的cookie将被删除。需要注意的也是必须使用GMT时间格式；


6、＜meta http-equiv="Pics-label" contect=""＞网页等级评定，在IE的internet选项中有一项内容设置，可以防止浏览一些受限制的网站，而网站的限制级别就是通过meta属性来设置的；


7、＜meta http-equiv="windows-Target" contect="_top"＞强制页面在当前窗口中以独立页面显示，可以防止自己的网页被别人当作一个frame页调用；


8、＜meta http-equiv="Page-Enter" contect="revealTrans(duration=10,transtion=50)"＞和＜meta http-equiv="Page-Exit"


contect="revealTrans(duration=20，transtion=6)"＞设定进入和离开页面时的特殊效果，这个功能即FrontPage中的“格式/网页过渡”，不过所加的页面不能够是一个frame页面。

META标签用来描述一个HTML网页文档的属性，例如作者、日期和时间、网页描述、关键词、页面刷新等。 

在有关搜索引擎注册、搜索引擎优化排名等网络营销方法内容中，通常都要谈论META标签的作用，我们甚至可以说，META标签的内容设计对于搜索引擎营销 来说是至关重要的一个因素，尤其是其中的 “description”（网页描述）和“Keywords”（关键词）两个属性更为重要【参见网络营销教学网站的专文介绍：description Keywords 】。尽管现在的搜索引擎检索信息的决定搜索结果的排名很少依赖META标签中的内容，但META标签的内容设计仍然是很重要的。 

从HTML代码实例中可以看到，一段代码中有3个含有meta的地方，并且meta并不是独立存在的，而是要在后面连接其他的属性，如 description、Keywords、http-equiv等。下面简单介绍一些搜索引擎营销中常见的META标签的组成及其作用。 

META标签可分为两大部分：HTTP-EQUIV和NAME变量。 

1、关于META标签中的HTTP-EQUIV 

HTML代码实例中有一项内容是 

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312"> 

其作用是指定了当前文档所使用的字符编码为gb2312，也就是中文简体字符。根据这一行代码，浏览器就可以识别出这个网页应该用中文简体字符显示。类似地，如果 将 “gb2312”替换为“big5”，就是我们熟知的中文繁体字符了。 

HTTP-EQUIV用于向浏览器提供一些说明信息，从而可以根据这些说明做出相应。HTTP-EQUIV其实并不仅仅只有说明网页的字符编码这一个作用，常用的HTTP-EQUIV类型还包括：网页到期时间、默认的脚本语言、默认的风格页语言、网页自动刷新时间等。 

2、关于META标签中的"description" 

HTML代码实例中有关"description"中的代码为： 

<meta name="description" content="网络营销教学网站提供《网络营销基础与实践》教学支持:网络营销课件,网络营销论文,网络营销实验教学,电子商务论文,网络营销与电子商务书籍等"> 

"description"中的content="网页描述"，是对一个网页概况的介绍，这些信息可能会出现在搜索结果中，因此需要根据网页的实际情况来 设计，尽量避免与网页内容不相关的“描述”，另外，最好对每个网页有自己相应的描述（至少是同一个栏目的网页有相应的描述），而不是整个网站都采用同样的 描述内容，因为一个网站有多个网页，每个网页的内容肯定是不同的，如果采用同样的description，显然会有一些网页内容没有直接关系，这样不仅不 利于搜索引擎对网页的排名，也不利于用户根据搜索结果中的信息来判断是否点击进入网站获取进一步的信息。 

3、关于META标签中的"Keywords" 

与META标签中的"description"类似，"Keywords"也是用来描述一个网页的属性，只不过要列出的内容是“关键词”，而不是网页的介 绍。这就意味着，要根据网页的主题和内容选择合适的关键词。在选择关键词时，除了要考虑与网页核心内容相关之外，还应该是用户易于通过搜索引擎检索的，过 于生僻的词汇不太适合做META标签中的关键词。关于META标签中关键词的设计，要注意不要堆砌过多的关键词，罗列大量关键词对于搜索引擎检索没有太大 的意义，对于一些热门的领域（也就是说同类网站数量较多），甚至可能起到副作用